# Инструкция по Marcdown

## Заголовки (headings)

В синтаксисе Marcdown есть шесть уровней заголовков: от H1 (самого большого) до H6 (самого маленького). Для их выделения используют решётки #, при этом есть несколько тонкостей:

* решётки можно ставиьт как перед заголовком, так и с двух сторон от него (на уровень заголовка влияют только те #, которые находятся перед ним);
* количество решёток соответствует уровню заголовка: одна для первого уровня, две для воторого и так далее;
* между решёткой и текстом ставится пробел.

```

# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня
#### Заголовок четвёртого уровня
##### Заголовок пятого уровня
###### Заголовок шестого уровня

```

## Выделение текста (emphasis)

Чтобы изменить начертание текста, нужно выделить его с двух сторон спецсимволами следующим образон: <спецсимвол>текст<спецсивол>.

### Курсив (italic)

Для выделения текста курсивом нужно использовать одну звёдочку * или нижнее подчёркивание _.

```

*Текст курсивом*

_Текст курсивом_

```

### Жирный (bold)

Для выделения текста жирным нужжно использовать две звёздочки ** или два нижних подчёркивания __.

```

**Жирный текст**

__Жирный текст__

```

### Жирный курсив (bold and italic)

Для выделения еткста сразу обоими стилями нужно использовать три звёздочки *** или три нижних подёркивания ___.

```

***Текст жирным курсивом***

___Текст жирным курсивом___

```

### Зачёркнутый (strikethrough)

Чтобы зачеркнуть текст, нужжно использовать две тильды ~~. Такая операция есть только в диалекте GitHub Flavored Marcdown

```

~~Зачёркнутый текст~~

```

### Цитаты (blockquotes)

Чтобы параграф отобразился как цитата, нужно поставить перед ним закрывающую угловую скобку >.

```

> Оформление цитатой последовательных строк внтури одного параграфа

```

Внутрь одного блока цитаты можно поместить сразу несколько параграфов и использовать любые элементы оформления. Например, заголовки и другие цитаты. Чтобы сделать это, нужно поместить закрывающую угловую скобку перед началом каждой строки.

```

> # Заголовок

> Цитата первого уровня

>> Цитата второго уровня

>>> Цитата третьего уровня

> Продолжение основной цитаты

```

## Списки (lists)

В синтаксисе Marcdown есть несколько видо всписков. Для их оформления перед каждым пунктом нужно поставить подходящий тег и отделить его от текста пробелом.

### Нумерованные списки (ordered)

Для создания нумерованного списка перед пунктами нужно поставить число с точкой. При это нумерация в разметке ленивая. Неважно, какие именно числа вы напишите: Marcdown пронумераует списки автоматически.

```

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт

1. Первый пункт
1. Второй пункт
1. Третий пункт

```

Список можно начинать и не с единицы. Для нумерации важно только число, которое стоит перед первым пунктом.

```

27. Первый пункт
28. Второй пункт
29. Третий пункт

```

### Ненумерованные списки (unordered)

Для создания ненумерованного списка нужно поставить перед каждым пунктом звёздочку *, дефис - или плюс+.

```

* Первый пункт
* Второй пункт
* Третий пункт


- Первый пункт
- Второй пункт
- Третий пункт


+ Первый пункт
+ Второй пункт
+ Третий пункт

```

Обратите внимание, что Marcdown относит к разным спискам пункты, перед которыми стоят разные маркеры. Даже несмотря на то, что мы не оставляем пустых строк между списками.

Если же два списка идут подряд, а перед их пунктами стоят одинаковые маркеры, тогда между ними нужно отбить две пустые строки.

### Чекбоксы (checkboxes)

Чтобы сделать чекбоксы, нужно использовать маркированный список, но между маркером и текстом поставить [x] для отмеченного пункта и [] для неотмпеченного.

Чекбоксы доступны в диалекте GitHub Flavored Marcdown и поддерживаются не всеми редакторами Marcdown.

```

[x] Отмеченный пункт

[ ] Неотмеченный пункт

```

# Инструкция по Git

1. Чтобы инициализировать локальный репозиторий:

```ch
git init
```
2. Для получения информации от git о его текущем состоянии:

```ch
git status
```
3. Добавить файл или файлы к следующему коммиту:

```ch
git add
```
4. Создание коммита:

```ch
git commit -m "message"
```
5. Вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами:

```ch
git log --oneline
```
6. Посмотреть список веток в репозитории:

```ch
git branch
```
7. Создать новую ветку:

```ch
git branch <название ветки>
```
8. Переход к другой ветке:

```ch
git checkout <название ветки>
```
9. Удалить ветку:

```ch
git branch -d <название ветки>
```
10. Добавить содержимое ветки в основую ветку:

```ch
git merge <название ветки>
```